---
categories:
- 技术
- 数据库
date: '2022-06-08 11:39:18+08:00'
tags:
- Aerospike
thumbnailImage: //www.azheimage.top/markdown-img-paste-20180725103847120.png
title: 15- 加速同步
---
加速数据同步：https://docs.aerospike.com/server/operations/manage/migration
<!--more-->
参数|参数名|描述|默认值|操作|加速操作
-|-|-|-|-|-
migrate-threads|迁移线程|执行迁移的线程数。|1|asinfo -v "set-config:context=service;migrate-threads=2"|asinfo -v "set-config:context=service;migrate-threads=32"
migrate-max-num-incoming|增量同步最大分区数|节点在任何给定时间可以从其接收记录的最大分区数。|8|asinfo -v "set-config:context=service;migrate-max-num-incoming=4"|asinfo -v "set-config:context=service;migrate-max-num-incoming=128"
migrate-sleep|迁移睡眠|迁移每条记录后迁移休眠的时间，以微秒为单位。|1|asinfo -v "set-config:context=namespace;id=large;migrate-sleep=1"|asinfo -v "set-config:context=namespace;id=large;migrate-sleep=0"
migrate-order|迁移顺序|1 到 10 之间的数字，用于确定迁移时要处理的顺序命名空间。具有较低迁移顺序值的命名空间首先处理迁移。使用此配置按命名空间优先迁移。此配置可用于为内存中命名空间优先迁移，以最大程度地降低迁移期间节点离开集群时数据丢失的风险。|5|asinfo -v "set-config:context=namespace;id=large;migrate-order=5"|不修改
channel-bulk-recv-threads|通道批量接收线程|处理通过批量通道到达的集群内消息的线程数。此通道用于重新平衡期间的记录迁移。|4|asinfo -v "set-config:context=network;fabric.channel-bulk-recv-threads=4"|asinfo -v "set-config:context=network;fabric.channel-bulk-recv-threads=32"
channel-bulk-fds|通道批量 fds	|向每个邻居节点打开的批量通道套接字数。每个邻居将打开两倍此数量的套接字，因为邻居节点将打开相同数量的套接字返回该节点。|2|静态
max-write-cache|asinfo -v 'set-config:context=namespace;id=large;max-write-cache=64M'|asinfo -v 'set-config:context=namespace;id=large;max-write-cache=256M'

延迟填充
从版本 4.3.1 开始，对于滚动重启等常规维护操作过程，迁移可以显着减少到最低限度。对于这样的操作过程，每次关闭一个节点并带回数据，这migrate-fill-delay可以防止将未更改的数据不必要地迁移到集群中的其他节点，因为当被关闭的节点带回数据时，这些操作将被取消。潜在客户迁移（对于在节点离开集群时更改的数据）仍将继续进行。例如，如果节点一次关闭不超过 1 小时，则以下命令将阻止任何填充迁移长达 1 小时：

Admin+> manage config service param migrate-fill-delay to 3600